Curiosidades de Tecnologia

Tudo aquilo que você sempre quis saber sobre o mundo Tech, em um único lugar

[MENU]
Home
Notícias
Curiosidades
Fale Conosco

História do Mascote do Android

Provavelmente você sabe que o sistema operacional Android, mantido pelo Google é um dos mais utilizados para dispositivos móveis em todo o mundo. Mas tavez você não saiba que o seu simpático mascote tem um nome e uma história muito curiosa? Pois acompanhe esse artigo para aprender muita coisa sobre esse robozinho.

A primeira versão

A primeira tentativa de criar um mascote surgiu em 2007 e veio de um desenvolvedor chamado Dan Morrill. Ele conta que abriu o Inkscape (software livre para vetorização de imagens) e criou sua própria versão de robô. O objetivo era apenas personificar o sistema apenas para a a sua equipe, não existia nenhuma solicitação da empresa para a criação de um mascote.

[FOTO]

Essa primeira versão bizarra até foi batizada em homenagem ao seu criador: seriam os Dandroids.

Surge um novo mascote

A ideia de ter um mascote foi amadurecendo e a missão foi passada para uma profissional da área. A ilustradora Russa Irina Blok, também funcionária do Google, ficou com a missão de representar o pequeno robô de uma maneira mais agradável.

[FOTO]

A ideia principal da Irina era representar tudo graficamente com poucos traços e de forma mais chapada. O desenho também deveria gerar identificação rápida com quem o olha. Surgiu então o Bugdroid, o novo mascote do Android.

[FOTO]

A principal inspiração para os traços do novo Bugdroid veio daqueles bonequinhos que ilustram portas de banheiro para indicar o gênero de cada porta. Conta a lenda que a artista estava criando em sua mesa no escritório do Google e olhou para o lado dos banheiros e a identificação foi imediata: simples, limpo, objetivo.

[VIDEO]
 
[EXTRA] Quer aprender mais? 

Outro assunto curioso em relação ao Android é que cada versão sempre foi nomeada em homenagem a um doce, em ordem alfabética a partir da versão 1.5 até a 9.0.

1.5 - Cupcake
1.6 - Donut
3.0 - Eclair
2.2 - Froyo
2.3 - Gingerbread
3.0 - Honeycomb
4.0 - Ice Cream Sandwich
4.1 - Jelly Bean
4.4 - KitKat
5.0 - Lolipop
6.0 - Marshmallow
7.0 - Nougat
8.0 - Oreo
9.0 - Pie

Infelizmente, o Android Q não existiu, pois o Google resolveu pôr fim a essa divertida prática e começou a usar numerações, o que deu origem ao Android 10.

Acesse aqui o site Android History para conhecer a sequência das versões "adocicadas" e o que cada uma trouxe para o sistema Android.
[/EXTRA]

Então é isso! Espero que você tenha gostado do nosso artigo com essa curiosidade sobre o sistema Android e seu simpático mascote.
         
Site criado por Gustavo Guanabara para o CursoemVideo.

@charset "UTF-8";

@font-face {
    font-family:'idroid';
    src: url(../fontes/idroid.otf) format('opentype');}

@import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Red+Hat+Mono&display=swap');

:root{
    --cor01:#8a2be2;
    --cor02:#892be2ad;

    --font-padrao: Arial, Helvetica, sans-serif;
    --font-destaque:'Red Hat Mono', monospace;
    --font-android:'idroid';
}

body{
    background-color:var(--cor02);
    margin: 0px;   
    font-family:var(--font-padrao)
}


header{
    background-color:var(--cor01);
    color: whitesmoke;
    margin: 0px;
    padding: 10px;
    text-align: center;
    font-family: var(--font-destaque)
}

nav  a{
    margin-right: 30px;
    text-decoration: none;
    color: whitesmoke;
    font-weight: bolder;
    padding: 5px;
}

main{
    background-color: white;
    width: 800px;
    margin: auto;
    padding: 15px;
    border-radius: 10px;
}
main h2{
    font-family: var(--font-android);
}

main  h3{
    font-family: var(--font-android);
}
article > p{
    text-align: justify;
    font-family: var(--font-destaque);
}

#video{
    background-color: var(--cor01);
    padding: 10px;
    margin: -15px;
    text-align: center;
}

#plus{
    background-color:var(--cor02);
    padding: 10px;
    border-radius: 10px;
    margin: 20px;  
    font-family: var(--font-destaque);
}

#topico{
    color: whitesmoke;
    background-color: var(--cor01);
    padding: 10px;
    margin: -10px;
    font-weight: bold;
    border-radius: 10px 10px 0px 0px;
}

footer{
    background-color: var(--cor01);
    color: whitesmoke;
    text-align: center;
    padding: 1px;
    font-family: var(--font-destaque);
}
.linkfooter{
    text-decoration: none;
    color: whitesmoke;
}
.linkfooter:hover{
    color:blue ;
}